Copyright 2022-2023 Obreja Ana-Maria Grupa 311CA

    Programul isi propune sa lucreze cu imagini in format NetPBM (PPM - format color sau PGM - format alb-negru), care
pot fi stocate in fisiere de tip text sau binar. Fisierele contin pe primele 3 linii caracteristicile imaginii (formatul;
dimensiunile (latime, lungime); intensitatea maxima suportata de pixeli) in format text, urmate de  pixelii stocati in
imagine.
    Pentru a putea executa comenzi asupra imaginii, am echivalat pixelii cu elementele unei matrici asupra carora am 
efectual diferite operatii. Astfel, sunt trimise comenzi { <TIP COMANDA> <PARAMETRII COMENZII> } si programul afiseaza
de fiecare data efectul acestora.

    Functionalitatile programului sunt:
            1. LOAD: Incarca in memorie o imagine noua (daca exita deja una, o inlocuieste). Sunt preluate proprietatile
        imaginii si pastrate in memorie, alaturi de matricea de pixeli intr-o variabila de tip structura. Imaginea
        de tip alb-negru are, pentru fiecare coordonata, un singur canal (gray), in timp ce pentru imaginea color,
        exista 3 canare (r, g, b). In cazul in care fisierul nu exista, afiseaza un mesaj in acest sens si este pastrata
        imaginea initiala in memorie.
            2. SELECT: Selecteaza coordonatele partii asupra caruia urmeaza sa fie facute modificarile. Valorile trebuie
        sa se incadreze in intervalul dimensiunilor, altfel comanda nu poate fi efectuata. Functia trateaza si cazul in care
        valorile punctelor selectate sunt egale, comanda devenind inexecutabila. Este verificat si cazul in care valorile 
        primul punct sunt mai mari decat celui de-al doilea, interschimbandu-le valorile. In cadrul selectiei vor fi luate in 
        considerare liniile si coloanele pana la ultimul punct (excluzand linia si coloana aferenta).
            3. SELECT ALL: Reprezinta un caz particular pentru functia antecedenta. Se face automat atunci cand o noua imagine
        este incarcata sau  prin transmiterea comenzii specifice.
            4. HISTOGRAM: Afiseaza histograma imaginii, calculata in functie de numarul maxim de stelute si bin-uri. Am folosit
        un vector de frecventa, care sa stocheze numarul de aparitii ale unui pixel (in functie de intensitate, de la 0 la 255).
        Am facut o medie pentru fiecare interval dat de bin-uri, iar histograma se raporteaza la intervalul cu cele mai multe
        aparitii (va fi reprezentat de numarul maxim de stelute) pentru a afisa numarul de stelute corespunzator.
            5. EQUALIZE: Aplica un filtru imaginii (alb-negru) pentru a mari contrastul, cu ajutorul unei formule aplicate pentru
        fiecare pixel. La baza se afla tot vectorul de frecventa, care este utilizat de formula.
            6. ROTATE: Roteste partea din imagine luata prin selectie. Functia se aplica doar daca este selectata imaginea in 
        totalitate, sau selectia este patratica. Se executa pentru unghiuri drepte astfel: pentru unghiurile pozitive, rotirea se 
        face la dreapta; pentru cele negative, la stanga. Am folosit algoritmul pentru transpunerea matricelor, pe care l-am 
        modificat pentru ca rotirea "standard" sa se faca la un unghi de 90 de grade, spre dreapta. Pentru fiecare unghi am ales 
        sa se faca un numar de rotatii care sa aduca selectia in forma dorita.
            7. CROP: Modifica imaginea, inlocuind-o cu selectia. Am folosit o noua matrice care sa pastreze valorile, am
        redimensionat imaginea originala, iar apoi am transferat valorile. Am schimbat si proprietatile imaginii (latimea, lungimea).
            8. APPLY: Poate aplica 4 filtre imaginii color (EDGE, SHARPEN, BLUR, GAUSSIAN_BLUR). Pentru fiecare filtru exista un 
        nucleu (matrice de dimensiune 3x3) si se aplica astfel: se considera (pentru fiecare punct) o matrice (centrata in punct,
        de tip 3x3). Noua valoare a pixelului va reprezenta suma produselor dintre elementele cu aceleasi coordonate ale matricelor.
        Operatia se va efectua pentru fiecare canal. Daca valorile obtinute sunt in afara intervalului de intensitate, pixelul
        va lua valoarea minima, respectiv maxima.
            9. SAVE: Salveaza imaginea obtinuta dupa modificarile aplicate intr-un fisier de tip text/binar, in functie de comanda
        data. Nu va tine cont de tipul fisierului din care a fost incarcata imaginea. 
            10. EXIT: Elibereaza din memorie resursele si incheie executia programului. Daca nu a fost incarcata nicio imagine in
        memorie, se va afisa un mesaj.